Haskell é a linguagem funcional 
sobre a qual mais se realizam pesquisas atualmente. 
Muito utilizada no meio acadêmico. É uma linguagem nova, elaborada em 1987, derivada de outras 
linguagens
 funcionais
 como por
 exemplo Haskell
Miranda e ML. 
Ela se baseia em um estilo de programação em que se enfatiza mais o 
que deve ser feito (what) em detrimento
 de como deve ser feito (how). 
É uma linguagem que possui 
           foco no alcance de soluções para 
problemas matemáticos, clareza, e de fácil manutenção nos códigos, 
e possui uma variedade de aplicações e apesar de simples é muito poderosa.